---
title: iterm2 美化
pubDate: 2026-01-18
description: oh-my-zsh 安装、Powerline 字体、颜色方案与插件配置，打造好看实用的终端
tags: [macOS, 终端, 效率]
---

# iTerm2 美化指南

好看的终端是会让人有每天使用的冲动，下面是一些 iTerm2 美化的步骤和建议：
这里不赘述iterm2的安装，假设你已经安装好了 iTerm2。

## oh-my-zsh 安装

首先安装 zsh 和 oh-my-zsh：

```bash
# 安装 zsh
brew install zsh
# 安装 oh-my-zsh
sh -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/ohmyzsh/oh-my-zsh/master/tools/install.sh)"
```

## 选择主题

打开 `~/.zshrc` 文件，找到 `ZSH_THEME` 变量，将其设置为你喜欢的主题，例如：

```bash
ZSH_THEME="agnoster"
```

保存并关闭文件，然后运行以下命令使更改生效：

```bash
source ~/.zshrc
```

## 安装 Powerline 字体

为了让主题显示得更好看，建议安装 Powerline 字体：

```bash
brew tap homebrew/cask-fonts
brew install --cask font-hack-nerd-font
```

安装完成后，打开 iTerm2，进入 `Preferences` -> `Profiles` -> `Text`，将字体设置为刚才安装的 Powerline 字体（例如 `Hack Nerd Font`）。

## 配置 iTerm2 颜色方案

你可以从 [iTerm2 Color Schemes](https://iterm2colorschemes.com/) 下载喜欢的颜色方案。下载后，双击 `.itermcolors` 文件即可导入到 iTerm2 中。然后在 `Preferences` -> `Profiles` -> `Colors` 中选择你导入的颜色方案。

## 安装插件

你可以通过 oh-my-zsh 安装一些有用的插件，例如 `zsh-syntax-highlighting` 和 `zsh-autosuggestions`：

```bash
# 安装 zsh-syntax-highlighting
git clone https://github.com/zsh-users/zsh-syntax-highlighting.git ${ZSH_CUSTOM:-~/.oh-my-zsh/custom}/plugins/zsh-syntax-highlighting

# 安装 zsh-autosuggestions
git clone https://github.com/zsh-users/zsh-autosuggestions ${ZSH_CUSTOM:-~/.oh-my-zsh/custom}/plugins/zsh-autosuggestions
```

然后在 `~/.zshrc` 文件中添加这些插件：

```bash
plugins=(git zsh-syntax-highlighting zsh-autosuggestions)
```

保存并关闭文件，然后运行以下命令使更改生效：

```bash
source ~/.zshrc
```

## 其他建议

- 使用 `tmux` 进行终端分屏和会话管理。# 等我研究会再写一篇 tmux 美化指南。
- 自定义提示符，添加 Git 状态显示等信息。
- 定期更新 oh-my-zsh 和插件以获取最新功能和修复。
